# IP monitor v.1.2.0

### Установка:
1. Создай ярлык со следующими параметрами:

   powershell.exe -NoExit -ExecutionPolicy Bypass -File "path\\IP monitor\\ip\_monitor\_control.ps1"

   (path замени на свой путь к папке скрипта)
   
4. Запусти скрипт с помощью ярлыка для создания конфиг-файла: в открывшемся окне введи 1 и нажми enter.

### Настройка:
Открой файл ip\_monitor\_config.psd1
* Processes - укажи процессы, которые нужно мониторить, без .exe на конце (можно посмотреть в диспетчере задач).
* PollSeconds - как часто скрипт будет проверять IP процессов.
* FlushSummarySeconds - как часто скрипт будет обновлять файл ip\_summary.csv с информацией, собранной в удобном виде.
* OutDir - путь, куда будут выгружаться логи. Если пустой - логи выгружаются в папку скрипта.



### Обновление:

Просто распакуй архив в папку скрипта с заменой файлов.



### Использование:

Файл ip\_summary.csv содержит следующие колонки:

* IP - конкретный удалённый IPv4-адрес, с которым был замечен процесс
* Hits - сколько раз этот IP попал в выборку за время работы скрипта (это не количество TCP-сессий, а количество наблюдений)
* Polls - сколько раз процесс был обнаружен в работающем состоянии во время опросов
* Share - Hits / Polls
* FirstSeen - когда IP впервые появился
* LastSeen - последний момент наблюдения
* SeenMinutes - сколько минут прошло между FirstSeen и LastSeen (не суммарное время соединения а диапазон активности)
* HitsPerMinute - Hits / SeenMinutes



Share - Это ключевой показатель для поиска "базовых" диапазонов и отсечения случайных CDN-всплесков. Значения близкие к 1.0 означают, что IP присутствует практически всегда (стабильный, возможно основной сервер). Близкие к нулю значения наоборот указывают на редкое, эпизодическое появление IP-адреса.



FirstSeen и LastSeen - полезны для понимания, давно ли используется адрес, и выявления разовых подключений.



HitsPerMinute - это, по сути, "плотность появления". Если IP стабильно держит соединение, то HitsPerMinute будет высокий, а если вспыхнул один раз, то низкий.



Помни, что CDN (Cloudflare, Fastly, Google) могут давать высокие Share, но при перезапуске клиента пул может смениться. Запускай скрипт в разные сессии для улучшения выборки!


### ChangeLog:

1.2.0 (19:02:2026) - настройки перемещены в отдельный конфиг-файл

1.1.0 (19:02:2026) - "ips\_raw.log" и "unique\_<process>.txt" теперь создаются в подпапке "raw"

1.0.0 (19:02:2026) - первая стабильная версия


